* java虚拟机内存模型
* 内存溢出一般发生在哪个区？永久代会不会导致内存溢出？
    * 栈（包括虚拟机栈和本地方法栈）
        * 线程请求的栈深度大于虚拟机所允许的最大深度，将抛出StackOverflowError
        * 虚拟机在扩展栈深度时无法申请到足够的内存空间，将抛出OutOfMemberError
    * 堆
        * 创建对象时如果没有可以分配的堆内存，JVM就会抛出OutOfMemoryError:java heap space异常。
        * 分清内存泄露还是 内存容量不足。泄露则看对象如何被 GC Root 引用，不足则通过调大-Xms，-Xmx参数。 
    * 方法区
        * 1.7之前，String.intern()导致常量池溢出；1.7及后，导致堆溢出。
        * Class对象未被释放，Class对象占用信息过多，有过多的Class对象。 
    * 直接内存
        * NIO 直接操作内存。

* 动态加载类的框架了解哪些？
* 动态代理一般有哪几种实现方式？动态代理的应用场景有哪些？
    * jdk静态代理；jdk动态代理；cglib代理；
    * 应用场景：
        1. 在原方法执行之前和之后做一些操作，可以用代理来实现（比如记录Log，做事务控制等）。 
        2. 封装真实的主题类，将真实的业务逻辑隐藏，只暴露给调用者公共的主题接口。 

* 栈会不会溢出？栈溢出一般抛什么异常？jvm在哪里设置栈的大小？设置的参数是什么？
    * 会。StackOverflowError。由于hotspot并不区分虚拟机栈和本地方法栈，JVM启动参数-Xoss（设置本地方法栈大小）是无效的，stack的容量只能由-Xss设定。

* 用过哪些命令查看jvm的状态、堆栈信息？
* jvm的垃圾回收机制？
    * 分代回收：
        1. 所有new出来的对象都会最先分配到新生代区域中，两个survivor区域初始化是为空的
        1. 当eden区域满了之后，就引发一次 minor GC
        1. 当在minor GC，存活下来的对象就会被移动到S0survivor区域
        1. 然后当eden区域又填满的时候，又会发生下一次的垃圾回收，存活的对象会被移动到survivor区域而未存活对象会被直接删除。但是，不同的是，在这次的垃圾回收中，存活对象和之前的survivor中的存活的对象都会被移动到s1中。一旦所有对象都被移动到s1中，那么s0中的对象就会被清除
        1. 下一次垃圾回收的时候，又会重复上次的步骤，清除需要回收的对象，并且又切换一次survivor区域，所有存活的对象都被移动至s0。eden和s1区域被清除。
        1. 重复以上步骤，并记录对象的年龄，当有对象的年龄到达一定的阈值的时候，就将新生代中的对象移动到老年代中。
        1. 接下来垃圾收集器就会重复以上步骤，不断的进行对象的清除和年代的移动

* java类加载机制？如何实现自定义类加载器？findClass与loadClass的区别？
    * 机制：
        1. 加载：通过一个类的全限定名来获取定义此类的二进制字节流，在内存中生成一个代表这个类的Class对象。
        1. 验证：确保 Class 文件的字节流中包含的信息符合当前虚拟机的要求，并且不会危害虚拟机自身的安全。（包括：文件验证、字节码验证、元数据验证、符号引用验证）
        1. 准备：类变量分配内存并设置初始值（0，null），（使用的是方法区的内存）如果类变量是常量，那么会按照表达式来进行初始化，而不是赋值为 0。
        1. 解析：将符号引用替换为直接引用。
        1. 初始化：执行静态代码块和初始化静态成员变量。如果有超类，先执行超类的。
    * 自定义类加载器：
        * 实现自定义类加载器需要继承ClassLoader或者URLClassLoader，继承ClassLoader则需要自己重写findClass()方法并编写加载逻辑，继承URLClassLoader则可以省去编写findClass()方法以及class文件加载转换成字节码流的代码。
    * 区别：
        * 在JDK1.2之前，在自定义类加载时，总会去继承ClassLoader类并重写loadClass方法，从而实现自定义的类加载类；JDK1.2之后，loadClass()方法是ClassLoader类自己实现的，该方法中的逻辑就是双亲委派模式的实现.
        * 在JDK1.2之后已不再建议用户去覆盖loadClass()方法，而是建议把自定义的类加载逻辑写在findClass()方法中。findClass()方法是在loadClass()方法中被调用的，当loadClass()方法中父加载器加载失败后，则会调用自己的findClass()方法来完成类加载，这样就可以保证自定义的类加载器也符合双亲委托模式。

* String、StringBuffer、StringBuilder的区别？对应的使用场景？
    * 可变与不可变
        * String类中使用字符串数组保存字符串，这个字符串数组是final修饰的，String对象是不可变的
        * StringBuffer和StringBuilder也是使用数组保存字符串，这个数组没有final修饰，对象是可变的
    * 线程安全
        * String对象是不可变的，所以他是线程安全的
        * StringBuffer对方法加了同步锁synchronized，线程安全
        * StringBuilder没有加同步锁，他不是线程安全的
    * 速度
        StringBuilder >  StringBuffer  >  String
    * 使用场景
        * 如果要操作少量的数据用 = String
        * 单线程操作字符串缓冲区 下操作大量数据 = StringBuilder（线程非安全）
        * 多线程操作字符串缓冲区 下操作大量数据 = StringBuffer（有buff就是安全，这个是线程安全的）

* 如何实现不可变的类？
    * class声明为final
    * 所有成员变量都为private
    * 所有可变的成员变量都用final修饰
    * 变量不要提供setter方法
    * 通过构造器初始化所有成员变量，进行深拷贝
    * getter方法返回的是成员变量的拷贝

* 浅复制和深复制？怎样实现深复制？
    * 浅拷贝是指拷贝时只拷贝对象本身（包括对象中的基本变量），而不拷贝对象包含的引用所指向的对象
    * 深拷贝不仅拷贝对象，而且还拷贝对象包含的引用所指向的对象。
    * 如果在拷贝一个对象时，要想让这个拷贝的对象和源对象完全彼此独立，那么在引用链上的每一级对象都要被显式的拷贝。

* HashMap、HashTable、ConcurrentHashMap的区别？
* CAS是一种什么样的同步机制？
    

* NIO的原理，包括哪几个组件？
* 简单介绍一下java的反射机制？反射在哪些地方有应用场景？
    * JAVA反射机制是在运行状态中，对于任意一个类，都能够知道这个类的所有属性和方法；对于任意一个对象，都能够调用它的任意一个方法
    * 编写框架；注解

* spring加载bean的流程？
* java线程池？线程池构造函数的几个参数含义？keepAliveTime解释一下？
    * corePoolSize: 核心池的大小，这个参数跟后面讲述的线程池的实现原理有非常大的关系。在创建了线程池后，默认情况下，线程池中并没有任何线程，而是等待有任务到来才创建线程去执行任务，除非调用了prestartAllCoreThreads()或者prestartCoreThread()方法，从这2个方法的名字就可以看出，是预创建线程的意思，即在没有任务到来之前就创建corePoolSize个线程或者一个线程。默认情况下，在创建了线程池后，线程池中的线程数为0，当有任务来之后，就会创建一个线程去执行任务，当线程池中的线程数目达到corePoolSize后，就会把到达的任务放到缓存队列当中；
    * maximumPoolSize：线程池最大线程数，这个参数也是一个非常重要的参数，它表示在线程池中最多能创建多少个线程；
    * keepAliveTime：表示线程没有任务执行时最多保持多久时间会终止。默认情况下，只有当线程池中的线程数大于corePoolSize时，keepAliveTime才会起作用，直到线程池中的线程数不大于corePoolSize，即当线程池中的线程数大于corePoolSize时，如果一个线程空闲的时间达到keepAliveTime，则会终止，直到线程池中的线程数不超过corePoolSize。但是如果调用了allowCoreThreadTimeOut(boolean)方法，在线程池中的线程数不大于corePoolSize时，keepAliveTime参数也会起作用，直到线程池中的线程数为0；
    * unit：参数keepAliveTime的时间单位。
    * workQueue：一个阻塞队列，用来存储等待执行的任务，这个参数的选择也很重要，会对线程池的运行过程产生重大影响，一般来说，这里的阻塞队列有以下几种选择：
        * ArrayBlockingQueue;
        * LinkedBlockingQueue;
        * SynchronousQueue;
        ArrayBlockingQueue和PriorityBlockingQueue使用较少，一般使用LinkedBlockingQueue和Synchronous。线程池的排队策略与BlockingQueue有关。
    * threadFactory：线程工厂，主要用来创建线程；
    * handler：表示当拒绝处理任务时的策略。

* 一个接口，要去调用另外5个接口，每一个接口都会返回数据给这个调用接口，调用接口要对数据进行合并并返回给上层。
     这样一种场景可能用到并发包下的哪些类？你会怎么去实现这样的业务场景？
* CountDownLatch和CyclicBarrier的区别？
    * CountDownLatch：
        * 线程A等待其他线程全部执行到countdown()，才执行
        * 不能够重用
    * CyclicBarrier：
        * 一组线程相互等待至某个状态，再一起执行。
        * 能够重用

* 线程加锁有哪些方式？synchronized和lock的区别？
    * synchronized、Lock
    * 区别：
        * 

* volatile关键字的作用？为什么使用AtomicLong而不使用Long?AtomicLong的底层是怎么实现的？
* mysql的存储引擎有哪几种？
* sql优化有哪些着手点？组合索引的最左前缀原则的含义？
* springmvc处理请求的流程？
* spring的事务怎么使用？事务回滚？自定义异常？
* 脏读？幻读？
* tcp四次挥手的过程？TIME_WAIT为什么至少设置两倍的MSL时间？
* get和post请求的区别？
* cookie和session的请求？
* 了解哪些开源的中间件？缓存？消息？分布式框架？
* 用到过哪些设计模式？单例模式的实现？
* 重写equals()方法就必须重写hashCode()方法的原因
    * 如果两个对象相同（即用equals比较返回true），那么它们的hashCode值一定要相同；
    * 如果两个对象的hashCode相同，它们并不一定相同(即用equals比较返回false)   
    * 考虑到类似HashMap、HashTable、HashSet的这种散列的数据类型的运用。