1. 面向对象的特征有哪些？
    + 抽象：抽象是将一类对象的共同特征总结出来构造类的过程，包括数据抽象和行为抽象两方面。抽象对象只关注对象有哪些属性和行为，并不关注这些行为的细节是什么。
    + 继承：继承是从已有类得到继承信息创建新类的过程。提供继承信息的类被称为父类（超类、基类）；得到继承信息的类被称为子类（派生类）。
    + 封装：通常认为封装是吧数据和操作数据的方法绑定起来，对数据的访问只能通过已定义的接口。面向对象的本质就是将现实世界描绘成一系列完全自治、封闭的对象。封装就是隐藏一切可以隐藏的东西，只向外界提供最简单的编程接口。
    + 多态性：多态性是指允许不同子类型的对象对同一消息做出不同的响应。多态性分为 编译时的多态性 和 运行时的多态性 。
        * 方法重载（overload）实现的是编译时的多态性（也称为前绑定），而方法重写（override）实现的是运行时的多态性（也称为后绑定）。
        * 运行时的多态是面向对象最精髓的东西，要实现多态需要做两件事：
            1. 方法重写（子类继承父类并重写父类中已有的或抽象的方法）；
            2. 对象造型（用父类型引用引用子类型对象，这样同样的引用调用同样的方法就会根据子类对象的不同而表现出不同的行为）。
    
1. 访问修饰符的区别
    | 修饰符 | 当前类 | 同包 | 子类 | 其他包 | 
    | -------- | --- | --- | --- | --- |
    | public | √ | √ | √ | √ | 
    | protected | √ | √ | √ | × | 
    | default | √ | √ | × | × | 
    | private | √ | × | × | × | 

1. String 是最基本的数据类型吗？
    不是。Java中的基本类型只有8个，byte、short、int、long、double、char、boolean；除了基本类型，其他都是引用类型。
    Ps: java5后引入的枚举类型也是一种比较特殊的引用类型。

1. short s1 = 1; s1 = s1 + 1;有错吗? short s1 = 1; s1 += 1;有错吗？
    + 对于short s1 = 1; s1 = s1 + 1;由于1是int类型，因此s1+1运算结果也是int 型，需要强制转换类型才能赋值给short型。
    + short s1 = 1; s1 += 1;可以正确编译，因为s1+= 1;相当于s1 = (short)(s1 + 1);其中有隐含的强制类型转换。

1. 基本数据类型和包装类
    + Java 为每个原始类型提供了包装类型： 
        - 原始类型: boolean，char，byte，short，int，long，float，double 
        - 包装类型：Boolean，Character，Byte，Short，Integer，Long，Float，Double
    ```java
    class AutoUnboxingTest {

        public static void main(String[] args) {
            Integer a = new Integer(3);
            // 将3自动装箱成Integer类型
            Integer b = 3;
            int c = 3;
            // false 两个引用没有引用同一对象
            System.out.println(a == b);
            // true a自动拆箱成int类型再和c比较
            System.out.println(a == c);
        }
    }
    ```