# 存储引擎
* ISAM：读取数据快，不支持事务、外键、容错
* MyISAM：基于ISAM，增加表锁
* heap：每个表对应一个磁盘文件，表结构存在磁盘，数据存在内存
* csv：基于普通文本文件，每个数据行占一个文本行
* blackhole：用作日志记录
* archive：提供压缩功能，适合存储大量的独立的历史数据，插入速度快，无索引查询慢
* performance schema：用于收集数据库服务器的参数
* InnoDB：提供ACID事务、系统奔溃修复能力、多版本并发控制的行级锁、支持自增长列、外键，5.5之后的默认引擎

## InnoDB MyISAM 区别
* 默认引擎：
    * 5.5之前：MyISAM
    * 5.5之后：InnoBD

* 存储结构
    * MyISAM：在磁盘上存储成三个文件
        1. .frm（表结构定义）
        1. .myd（数据）
        1. .myi（索引）
    * InnoBD：所有的表都保存在同一个数据文件中.frm（也可能是多个文件，或者是独立的表空间文件，这个具体要看独立表空间是否默认开启，如果默认开始（5.7已经默认），那便是多个文件），InnoDB表的大小只受限于操作系统文件的大小，一般为2GB。

* 存储空间
    * MyISAM：可被压缩，存储空间小。
        * 三种不同存储格式：
            1. 静态表（默认，没有varchar）
            1. 动态表（有varchar）
            1. 压缩表
    * InnoBD：需要更多的内存和存储。
        * 主内存中建立其专用的缓冲池用于高速缓冲数据和索引。

* 事务支持
    * MyISAM：强调的是性能，每次查询都具有原子性，执行速度比InnoBD快，但是不支持事务。
    * InnoBD：提供事务、外键等。具有事务、回滚(rollback)和崩溃修复能力的事务安全(ACID)型表。

* AUOT_INCREMENT
    * MyISAM：可以和其他字段建立联合索引。引擎的自动增长列必须是索引，如果是组合索引，自动增长列可以不是第一列。
    * InnoBD：必须包含只有该字段的索引。引擎的自动增长列必须是所以，如果是组合索引，自动增长列也必须是组合索引的第一列。

* 锁
    * MyISAM：只支持表级锁。
    * InnoBD：支持行级锁。只有在WHERE的主键是有效的，非主键的WHERE都会锁全表的。

* 支持的索引
    * MyISAM：非聚簇索引，B-Tree、R-Tree、Full-Text
    * InnoBD：聚簇索引

* 全文索引
    * MyISAM：支持FULLTEXT的全文索引。
    * InnoDB：不支持FULLTEXT的全文索引。

* 表主键
    * MyISAM：允许没有任何主键和索引的表，索引都是保存行的地址。
    * InnoBD：如果没有设定主键或者非空唯一索引，就会自动生成一个6字节的ROWID，作为主键（用户不可见）

* 表行数
    * MyISAM：保存有表的行数，如果select count(*) from table;会直接取出出该值。
    * InnoBD：不保存表的行数，如果select count(*) from table;会遍历整个表。在加了where后，都需要遍历整个表。

* CRUD性能
    * MyISAM：查性能高，适合多查询。
    * InnoBD：增删改性能高。